Улыбайтесь… Завтра станет хуже.
Степень дискредитации любого дела обратно пропорциональна его значимости.
Все плохое происходит одновременно.
Если провал дела нанесет большой урон, будь максимально осторожен.
Если тебе нечего терять из-за перемен, расслабься.
Если перемены могут принести исполнение всех надежд, расслабься.
Если это не имеет значения, это значения не имеет.
Если пошел дождь, жди грозы.
Если ты хорошо себя чувствуешь, не волнуйся. Это скоро пройдет.
Не позволяй сердцу уйти в пятки…\n…Быть может, его хотят вырезать…\n…и им хотелось бы избежать длительных поисков.
Если дела пошли на лад, что-нибудь непременно пойдет вкривь и вкось.\nСледствия:\n1. Когда дела идут так, что хуже некуда, все равно станет еще хуже.\n2. Всякий раз, когда кое-что вроде бы начинает получаться, оказывается, что вы что-то недосмотрели.
Все по-разному понимают предложения того, кто их вносит.\nСледствия:\n1. Даже если объяснять с предельной ясностью, кто-то все равно не поймет.\n2. Если делать то, что, по вашему убеждению, встретит всеобщее одобрение, кому-то ваши действия не понравятся.\n3. Процедуры, призванные облегчить понимание, практически не срабатывают.
Если что-то не ладится, то, что бы вы ни делали, все равно станет еще хуже.
Возможность достижения цели обратно пропорциональна вашему желанию.
1. Если долго мучиться, что-нибудь получится.\n2. Кто сказал, что что-нибудь получится?
Под давлением дела идут хуже.
Ничто никогда не исчезает.
Все, что начинается хорошо, кончается плохо.\nВсе, что начинается плохо, кончается еще хуже.
Если дело кажется простым, в действительности оно сложное.\nЕсли дело кажется сложным, оно определенно невыполнимо.
Отрицательные явления имеют тенденцию к увеличению.
Если вы открыли банку с червяками, единственный способ загнать их обратно — это взять банку побольше.
Всё на свете на 90 % никуда не годится.
Едва вы упомянули что-то, как…\n…если это что-то хорошее, оно исчезает.\n…если это что-то плохое, оно происходит.
Негативные ожидания порождают негативные результаты.\nПозитивные ожидания также порождают негативные результаты.
Даже самая малая практика во много раз ценнее любой теории.
Книга, которую вы дали кому-то почитать, пропадет лишь в том случае, если особенно дорога вам.
Если вы не успели купить один из номеров журнала, именно в нем окажется наиболее интересующая вас статья, рассказ или отрывок романа.\nСледствие:\nВсе ваши друзья или тоже не покупали этого номера, или потеряли его, или выбросили.
1. Если вы достаточно долго держите у себя какую-то вещь, ее можно выбросить.\n2. Эта вещь понадобится вам, как только вы ее выбросите.
Кажущаяся полезность купленного предмета обратно пропорциональна его реальной ценности.
Сколько бы времени и усилий вы ни потратили на поиск в магазинах какой-то вещи, после ее покупки в продаже появится такая же, но дешевле.
Люди, которым сложнее всех платить за квартиру, платят за нее.\nЛюди, которым проще всех платить за квартиру, борются за справедливость.
1. Инструменты других людей работают только в чужом саду.\n2. Новейшие оригинальные приспособления не работают.\n3. Если никто не пользуется инструментом, на то есть причина.\n4. Вы получаете наибольшее количество того, что вам нужно меньше всего.
Там, где зонального тарифа не требуется, он функционирует безупречно.\nТам, где он нужен, он не работает.
Куда бы вы ни ехали, дорога всегда идет в гору, а ветер встречный.
Виноват всегда партнер.
Когда ваша кошка заснула у вас на коленях и имеет очень милый и удовлетворенный вид, вам непременно нужно пойти в ванную.
На экране телевизора глупость чистейшей воды имеет тенденцию вытеснять обычную глупость.
Утерянное всегда находишь в последнем кармане.
Информация, ведущая к неизбежным изменениям конструкции, поступает к разработчику тогда, и только тогда, когда чертежи уже готовы (часто этот закон формулируется так: «Не могли раньше сказать!»).\nСледствие:\nВ простых случаях, когда ясно видны правильный и неправильный способы, лучше выбрать неправильный, чтобы поскорее приступить к изменению конструкции.
Чем безобиднее кажется изменение, тем дальше простирается его влияние и тем больше чертежей приходится переделывать.
Если разработка изделия близка к завершению и наконец предоставляются реально существующие параметры, они настолько отличаются от тех, которые вы использовали при расчетах, что проще начать все заново.\nСледствие:\nОбычно не стоит заранее беспокоиться о помехах если их нет, кто-нибудь вам их создаст.
При разработке любого типа конструкции в пятницу после 16:40 ни один габаритный размер нельзя подсчитать точно.\nСледствия:\n1. При тех же условиях, если малые размеры даны с точностью до шестнадцатой дюйма, даже приблизительное определение габаритного размера невозможно.\n2. В понедельник в 9:01 точное значение станет очевидным само по себе.
1. Деталь, которую завод забыл поставить, составляет 75 % поставок.\nСледствие:\nЗавод не только забыл ее поставить, но и не изготовлял ее в течение 50 % рабочего времени.\n2. Доставка, которая обычно занимает один день, длится пять, если вы ждете товара.\n3. Если вы добавили к графику две недели на непредвиденные задержки, не забудьте еще две на непредвиденные непредвиденные задержки.\n4. В любой конструкции на самой важной детали, скорее всего, стоит неправильная метка.\nСледствия:\n1. В любом наборе деталей с одинаковой меткой для сборки найдется деталь, на которой эта метка лишняя.\n2. Это не обнаруживается до тех пор, пока вы не попытаетесь вставить ее туда, куда указывает метка.\n3. Никогда не спорьте с заводом-производителем об ошибке. Они очень тщательно проверяют акты о приемке продукции.
Независимо от того, какими единицами измерения пользуется поставщик либо покупатель, производитель применяет те, которые нравятся ему. Эти единицы можно перевести в единицы поставщика или покупателя только с помощью странных и неестественных коэффициентов.
1. В задаче с «x» неизвестных в уравнении оказывается на одно неизвестное больше.\n2. Самый необходимый предмет и самая важная информация наиболее труднодоступны.\n3. Как только вы испробовали все способы решения и потерпели неудачу, тут же найдется решение, простое и очевидное для всех остальных.\n4. Беда не приходит одна.
1. Любая рабочая программа уже устарела.\n2. Любая программа стоит дороже и составляется дольше, чем могла бы.\n3. Если программа представляет практическую ценность, в нее приходится вносить изменения.\n4. Если программа бесполезна, ее нужно записать.\n5. Любая программа растет до тех пор, пока не заполнит всю доступную память.\n6. Ценность программы пропорциональна количеству выдаваемых ей данных.\n7. Сложность программы возрастает до тех пор, пока не превысит способностей программиста, который должен с ней работать.\n
1. Если пробная система работает безупречно, не будут функционировать все последующие.\n2. Самая опасная ошибка обнаруживается тогда, когда программа функционирует уже полгода.\n3. Карточки в картотеке отдела кадров, которые невозможно перепутать, оказываются перепутанными.\n4. Взаимозаменяемые пленки не являются таковыми.\n5. Если на компьютере стоит защита от записи нежелательных данных, найдется изобретательный идиот, который изыщет способ обойти ее и ввести свои данные.
Новое программное обеспечение плюс работник равно устаревшему программному обеспечению.
1. Нечеткая формулировка целей проекта используется для того, чтобы избежать неприятных минут при определении предполагаемых затрат на осуществление этих целей.\n2. Реализация плохо спланированного проекта занимает в три раза больше времени, чем могла бы; тщательно спланированного проекта — в два раза.\n3. Усилия, направленные на корректировку курса разработки проекта, растут в геометрической прогрессии.\n4. Группы по реализации того или иного проекта очень не любят сдавать еженедельные рапорты о своих успехах, потому что это ярко демонстрирует отсутствие успехов.\n
В программе всегда найдется еще один «жучок».